# 为什么是k8s

## 1. 因为k到s之前有8个字母

**Kubernetes** 中，k到s之间恰好有8个字母，所以简称k8s

## 2. 因为它是超好用的容器编排工具

1. **自动化容器部署和扩展：** Kubernetes允许开发人员和运维团队轻松地部署和管理容器化的应用程序。它可以自动处理应用程序的伸缩，根据负载自动调整实例数量，确保应用程序始终可用。
2. **高度可扩展：** Kubernetes是一个高度可扩展的平台，可以轻松地在集群中添加或移除节点。这使得系统可以根据需求进行横向扩展，以处理更多的工作负载。
3. **自我修复：** Kubernetes可以检测和替换故障节点或容器，确保应用程序的高可用性。如果某个节点或容器失败，Kubernetes将自动启动替代实例。
4. **服务发现和负载均衡：** Kubernetes具有内建的服务发现和负载均衡机制，使得在集群内部轻松通信和协同工作成为可能。它可以为服务分配稳定的网络地址，并通过负载均衡确保请求分布到可用的实例上。
5. **多环境支持：** Kubernetes可以在多个云提供商、私有数据中心或混合云环境中运行，使得应用程序可以在不同环境中无缝迁移。
6. **灵活的部署选项：** Kubernetes支持多种部署选项，包括Blue-Green部署、滚动升级等，使得应用程序可以以零停机的方式进行更新和升级。
7. **声明式配置：** Kubernetes使用声明式配置，允许用户描述他们希望系统处于的状态，而不需要定义系统如何进行状态转换。系统将自动调整以匹配所需的状态。
8. **社区支持和生态系统：** Kubernetes有一个庞大的开发者社区，拥有丰富的文档、教程和第三方工具。这个庞大的生态系统使得用户可以轻松找到解决方案和支持。
9. **安全性：** Kubernetes提供了一些安全性功能，例如基于角色的访问控制（RBAC）、容器隔离、密钥管理等，有助于保护容器化应用程序的安全性。

## 3. 常见的容器编排工具

1. Kubernetes: Kubernetes是目前最流行和广泛使用的容器编排平台。它提供了高度可扩展的集群管理、自动化部署、服务发现和负载均衡等功能。Kubernetes具有强大的生态系统和广泛的社区支持，适用于大规模的容器化应用程序集群。
2. Docker Swarm: Docker Swarm是Docker官方提供的容器编排工具。它集成在Docker引擎中，提供了简单的集群管理和服务编排功能。Docker Swarm适用于小型和中型规模的容器部署，易于上手和使用。
3. Apache Mesos: Apache Mesos是一个通用的集群管理系统，可以用于管理多种类型的工作负载，包括容器。它提供了高可用性、资源调度和任务编排的功能。Mesos适用于复杂的分布式系统和混合工作负载的场景。

# Kubernetes中的对象

## 什么是Kubernetes对象

在Kubernetes系统中，Kubernetes对象是持久化的实体。 Kubernetes 使用这些实体去表示整个集群的状态：

* 哪些容器化应用正在运行
* 可以被应用使用的资源
* 关于应用运行时行为的策略：重启策略，升级策略，容错策略

在k8中使用yaml格式的文件表示Kubernetes对象。几乎每个对象都包含两个嵌套的对象字段对象spec(规约)和对象status(状态)

* spec表示你希望对象所具有的特征，期望状态
* status对象当前的状态

**描述对象的yaml文件中必须具备的字段** 

- `apiVersion` - 创建该对象所使用的 Kubernetes API 的版本
- `kind` - 想要创建的对象的类别
- `metadata` - 帮助唯一标识对象的一些数据，包括一个 `name` 字符串、`UID` 和可选的 `namespace`
- `spec` - 你所期望的该对象的状态

### 常见对象的类型

1. **Pod**：在 Kubernetes 中，Pod 是最小的可部署单元，用于容纳一个或多个容器。Pod 为容器提供了一个共享的环境，包括网络命名空间、存储卷和 IP 地址，使得这些容器可以紧密协同工作

	```yaml
	kind: Pod
	```

2. **Service**：是一种用于定义一组 Pod 的访问方式的抽象概念。它提供了一种稳定的网络入口，允许你动态地将请求路由到运行在集群内的 Pod

	```yaml
	kind: Service
	```

3. **Deployment**：是一种用于声明式管理 Pod 的高级控制器（Controller）。Deployment 提供了一种便捷的方式来定义、创建、升级和扩展应用程序的副本集

	```yaml
	kind: Deployment
	```

4. **ConfigMap**：文件挂载的一种途径，可以将非机密的配置数据与你的应用程序分开，以便在部署和维护过程中更轻松地进行管理

	```yaml
	kind: ConfigMap
	```

5. **Secret**：文件挂载：用于存储敏感信息，如密码、OAuth 令牌等。

	```yaml
	kind: Secret
	```

6. **PersistentVolume**：表示集群中的存储资源。

	```yaml
	kind: PersistentVolume
	```



